# 对话比话题更重要

> 原文：<https://www.sitepoint.com/the-conversation-is-more-important-than-the-topic/>

前几天在 SitePoint 总部的一次会议上，我们讨论了博客——什么是我们的最爱，什么使博客成功……房间里有人评论说**对话比主题**更重要——这对于一个可持续的社区来说当然是正确的，对于大多数博客来说也是一个明智的目标。

就在昨天，当多产的迈克尔·阿灵顿在他的 [TechCrunch](http://techcrunch.com/) 博客[上发布了一篇只有一个词的标题*正文没有内容*的帖子](http://www.techcrunch.com/2008/05/25/twitter-2/)时，这一点得到了加强(可以说是到了极点)。整个帖子由一个词组成:

**推特！**

由于围绕 TechCrunch 博客建立的忠实社区，这个词的背景导致阿林顿的一行程序产生了超过 400 条评论(还在继续)，包括许多欣赏幽默的视频评论，并用他们自己的荒谬回应传播它。这篇文章登上了 [Techmeme](http://techmeme.com/) 、 [New York Times](http://nytimes.com/) 的头版，肯定会成为 TechCrunch 有史以来每字数访问量最高的文章。

你可能会问，具体是什么情况？嗯，很大程度上是因为读者的解读。可能是以下任何一种情况:

*   服务持续中断引起的沮丧情绪
*   这肯定了这项服务已经成为一个非常强大的大众传播媒介，阿林顿对此既感激又依赖
*   一份关于这项服务无用的声明，以简洁的方式讽刺了用户在 Twitter 上发布的内容，只用了 140 个或更少的字符
*   承认 [Twitter](http://twitter.com/) 公司是目前的主要新闻，因为他们目前正在争论是否应该禁止违反其服务条款的[用户](http://arielwaldman.com/2008/05/22/twitter-refuses-to-uphold-terms-of-service)(如果你想知道，答案是“[这很复杂](http://blog.twitter.com/2008/05/twitter-enforces-tos-cares-about-users.html)”)
*   一个“试水”的实验，看看他的读者能多好地理解和欣赏这个背景——在某种意义上，这是一个“搞乱媒介”的尝试，可以被视为一个大笑话(现代版的装置艺术？)

然而，在一天结束时，那些读者如何解读并不重要，只要他们不都只是说“WTF？我不明白。”(这种类型的回答有一两个，但他们是少数)。读者是这篇只有一个词的帖子取得成功的原因。

当然，这个帖子让人们开怀大笑，引发了讨论，激发了他们的创造力。但本质上，阿林顿做的是从他的舞台上跳下来——幸运的是，他的读者准备好抓住他，把他带到山顶。它当然可以走另一条路。嗯，让我看看。

**脸书！**

哎哟。

## 分享这篇文章